La actual cartera registra un aumento de 2.7% (US$ 1,426 millones) en comparación a lo registrado en la actualización de julio 2023. Esto principalmente por la incorporación 6 nuevos proyectos: Reposición Ferrobamba, Coimolache Sulfuros, Mina Justa Subterránea, Reposición Colquijirca, Ampliación Huancapetí y Ampliación Huachocolpa.
Como se había anunciado en la Convención Mundial de Exploración Minera PDAC 2024, realizada recientemente en Canadá, el Ministerio de Energía y Minas (MINEM) presenta la "Cartera de Proyectos de Inversión Minera 2024", conformada por 51 proyectos mineros que engloban una inversión de US$ 54,556 millones, con el objetivo de fomentar e iniciar actividades mineras como explotación o beneficio en concordancia con la normativa vigente.
La Dirección General de Promoción y Sostenibilidad Minera (DGPSM) del MINEM, responsable del documento, destaca que la actual cartera registra un aumento de 2.7 % (US$ 1,426 millones) en comparación a lo registrado en la actualización de julio 2023 (46 proyectos – US$ 53,130 millones). Esto, principalmente por la incorporación 6 nuevos proyectos: Reposición Ferrobamba (US$ 1753 millones), Coimolache Sulfuros (US$ 598 millones), Mina Justa Subterránea (US$ 500 millones), Reposición Colquijirca (US$ 431 millones), Ampliación Huancapetí (US$ 345 millones) y Ampliación Huachocolpa (US$ 167 millones), que totalizan un monto de US$ 3,794 millones. El nuevo documento también registra en su última actualización a 40 proyectos que conservan su monto de inversión total de US$ 44,392 millones, lo que constituye el 81.4% de la participación total en la nueva cartera.
En tanto, 5 proyectos modificaron sus montos de inversión, debido principalmente a las actualizaciones que los titulares presentan en sus diferentes estudios conforme al avance y nivel de ingeniería de los proyectos.

Proyecto Integración Coroccohuayco, Corani y La Granja
Así, el proyecto Integración Coroccohuayco presentó un incremento de US$ 590 millones a US$ 1,500 millones para el desarrollo e infraestructura del yacimiento y en las plantas de procesamiento Antapaccay y Tintaya. Asimismo, el proyecto Yumpag reportó un aumento de US$ 81 millones a US$ 110 millones.